[음악]
마태오 복음 2장 19절에 서 23절
ag 트에서 돌아오다
회로 대 가 죽은 뒤에 주의 천사가 lgt 에 있는 이 옷의 베이 구매
나타나서
아기의 목숨을 노리던 자들이 이미 죽었으니 일어나 아기와 아기 어머니를
데리고 이스라엘 땅으로 돌아가라 하고 일러주었다
요셉은 일어나서 아기와 아기 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 돌아왔다
그러나 a 킬 9와 자기 아버지 헤로데 를 이어 이 유다 왕이 되었다는
말을 듣고 그리로 가기를 두려워하였다
그러다가 그는 다시 꿈의 지시를 받고 고
갈릴래아 지방으로 마서 나 자렛이 라는 동네에서 살았다
이리하여 예언자를 시켜 그를 나자렛 사람 이라 부르라 고 하신 말씀이
이루어져 용
으
오오오
무엇인가 새로운 것을 시도하려고 할 때 처음에는 마음이 희망 으로 봅니다
그러나 달라진다는 것은 아픔을 수반하는 것입니다
달라지는 것에 저항하는 것들이 발목을 잡고 늘어지면서
자기 나름의 항변을 하기에 심지어는 속을 뒤집는 빌드를 버리기 괜히
변화를 시도해 나 하는 후회가 생기기도 하지
[음악]
그러나 이런 정황들을 이겨내야 새로운 삶을 살 수 있습니다
마치 아름다운 우주를 보려면 대기권을 통과하는 고통을 감내 해야 하듯이
내적 성장이 건 외적 조건들의 변화 이건 과정 의 어려움을 거치는 것은
필수 입니다
[음악]
이런 어려움이 싫어서 그냥 머문다면 우물안 개구리처럼 살다가 죽겠지 요
하느님께서 성가족 예수 마리아 요셉 의 인생 요정을 쉽지 않게 이끄시는
이유입니다
그렇다면 나 자렛은 어떤 의미를 갖는가
[음악]
기도하는 자리 라는 의미를 갖습니다
기도는 의 무인가 기도하지 않으면 죄가 되는가
고해성사 시간에 제가 이상하게 생각하는 것은
기도하지 않는 것을 죄라고 생각하시는 것입니다
[음악]
물론 주일미사 나 대추 될 미사를 빠지는 것은 10 계명을 어기는
일이지만
아침기도 전혀 기도를 하지 않았다 고 고백하는 이야기를 들으면 이상하다는
생각이 듭니다
어떤분은 기도 안하는 것은 하느님을 우습게 보낸 죄를 짓는 것이
아니겠느냐 고 하십니다
이렇게 생각하시는 분들은 굄 악마 4 2
자기 나름대로 몇가지를 전제로 하는 믿음을 가지고 계십니다
[음악]
기도는 의무라는 전쟁 기로를 하지 않는 것은 하느님을 모독하는 것이라는
전제
그러한 전제들이 과연 옳은 것인가 그런 전제들을 신앙관 안에 세워 놓았을
때 0 성적으로 어떤 후유증이 일어나는가 하는 자말 살펴보겠습니다
우선 기도가 의무 라는 생각은 복음적인 관점에서 볼 때 바른 생각이
아닙니다
기도는 의무가 아닙니다
[음악]
기도는 영적인 밥과 영적인 물을 먹고 마시는 시간이기 때문입니다
기도하지 않으면 자기가 손해를 보는 것이지 그것이 의문 야 아니야 또는
죄가 되느냐 아니냐로 논란 3을 거리가 아니라는 것입니다
기도는 내가 배고프고 목마르고 이 때문에 찾는 시간입니다
그런데 왜 기도를 의무 라고 생각할 정도로 그 지적으로 하라고 하는
것인가요
아이들이 건강하게 자라기 위해서 세 가지가 충족되어야 한다고 하지요
잘 먹고 잘 싸고 잘 자야 합니다
[음악]
기도하는 시간인 잘 먹고 자기 아니 것을 잘 털어낸 후 그 안에서 북 쓸
수 있는 시간입니다
그런 의미에서 규칙적인 기도 생활을 하는 것이 좋다고 권장하는 것이 지우
기도하지 않는 것은 죄이다 기도는 의무적으로 해야 한다 라고 생각하는
것은 경직된 신앙관을 형성할 수 있읍니다
복음 중에 유대인들과 예수님이 논쟁하는 내용이 나옵니다
우리는 유대인들이 신앙이 없어서 예수님을 공격했다고 생각합니다
[음악]
그들이 기도를 게을리 해서 그런 것이라고 생각하기로 합니다
정말 그런 것일까요
사실은 그렇지 않습니다
유대인들 만큼 기도를 많이 하는 사람들도 없습니다
그대만큼 야외 신앙이 굳건한 사람들도 없을 것입니다
그런데 왜 그런 것일까요
그들의 기도는 진정으로 하느님과 통계 하는 기도가 아니라 의무적으로 양을
채우고
기도의 양으로 사람을 판단하는 물적 기도 방식이었던 것입니다
그런 기도를 하는 사람들은 자기 안에 자기만의 신앙관을 형성이 놓습니다
그리고 다른 사람들의 것에 대해서 배타적인 성향을 보입니다
유대인들이 엄청나게 많은 기도를 하면서도 예수님을 몰라 봣던 것은 바로
그런 경직된 신앙관 때문이었던 것입니다
기도는 의무적으로 하는 것도 하지 않으면 죄가 되는 것도 아닙니다
기도하지 않을 때 마음 안에 영적인 영역이 미성숙한 채로 남아있게 되고
결국은 자신의 내적 건강을 상실케 되는 것이기 보다 나은 삶을 구하는
차원에서 하는 것이지 죄를 논할 만한 문제는 아닙니다
3g 를 가다 보면 이 길이 어떻게 난 것일까 하는 생각이 들때가
많습니다
사람이 하도 많이 다니다보니 자 풀들이 죽어서 길이 난 것인데 그 길을
걸으면서 마음이 길을 생각해 봅니다
사람의 마음 만은 잡초 감성 합니다
여러가지 프란 우울 등등의 생각들이 가득합니다
[음악]
이런 생각들을 방치하면 인생이 5일 뿐만 아니라 막장 인생을 살 가능성이
높습니다
[음악]
그래서 사람의 마음도 좋은 길을 내야 합니다
건강한 생각 상생하려는 생각 등등
그러기 위해서는 기도하는 시간을 갖는 것이 좋습니다
기도는 망 만에 사람이 걸어가야 할 길을 내는 시간입니다
기도하는 사람은 길 없는 길을 걸어가면서 길을 만드는 사람입니다
기도를 하는 동안에 내 마음 아니 잡초 될 우울 불안 분노 등을 잡초들이
기도하는 이 발에 밟혀서 힘을 잃어버립니다
[음악]
그러나 기도하는 이가 기도를 게을리 하면
밟힌 잡초들은 다시 일어납니다 5
그리고 오랫동안 기록을 하지 않으면 마음 안에 작 풀이 가득 하여서 길이
없어져 버립니다
건강한 삶을 살기 원한다면 매일 기도를 해야 하는 이유가 로 바로 이고
싶어요
[음악]
오 오 오 오 오 오오 예 오
으
[음악]